powered by 35's Embedded Systems Inc. An Open-Source High Power FlashLight Solution                                                                                                                        

### 概述

欢迎来到由Redstoner_35所开发的新一代高功率全恒流远射/远泛手电**DFEX-FarBeaMon3tr**的完整设计开源仓库。DFEX-FarBeaMon3tr是基于XTR HyperBoost超高能效升压恒流驱动所实现的大型手电参考设计，该手电采用全铝合金CNC设计，内置6节21700的可换电池电池架。电池架具备保护板、主动均衡和被动均衡确保使用安全，同时利用定制版本的充电系统支持高达140W输入功率的快速充电，缩短了极亮完毕后的补能时间。利用了全新的高功率双相交错升压恒流平台，该手电可实现高达760W的极亮功率。并且通过夜巡者7175灯珠得到72500lm 1M CD的出光性能。同时可实现6000-7000lm的恒流持续常亮直到电池电量用尽。

### 性能数据

+ 远泛版本（使用6颗夜巡者7175灯珠）：极限72000LM光通量，约100万坎德拉
+ 远射版本（使用自己的DFEx-SuperLED+ FV7212D）极限43000LM光通量，约170万坎德拉

*注：以上测量数据由本人使用参考手电按照ANSI NEMA/FL1标准测试得到。受限于复刻时的物料使用，性能可能达不到标称值*

### 成品手电图片和尺寸

[俯视图](/img/2.PNG)
[侧视图](/img/2.PNG)

这个手电属于尺寸比较大，重量较高的类型。因此建议复刻时考虑清除您是否能接受这种重型专业手电的重量和体积。详细的重量和体积数据如下：

+ 手电头径：125mm
+ 手电总长度：225mm
+ 电池仓直径：70mm
+ 手电总重量：2250克（包含6节比克INR21700-45D 4.5AH全极耳21700动力电芯）

### 复刻时电池的选择

这个手电的电池在工作过程中需要承受巨大的电流。对于使用7175灯珠和36A电流配置的远泛版本，电池电流可能会高达80A，也就是每节电池需要提供40A的电流。如此巨大的电流基本不允许使用非全极耳的动力电芯。经过测试，我建议使用如下的电芯：

+ 比克INA21700-45D：高容量动力电芯。价格较贵约27一节，4500mA容量可以换来较长的续航。购买时建议选择A03高容品并特挑2.9毫欧内阻。
+ 新能安JP40：中等容量动力电芯，优势是货源数量极大因此价格很便宜，全新约15-20元一节。**需要注意的是，由于电池架的结构设计，拆机电芯因为电极表面不平整会导致电池架接触不良出现极亮瞬间保护等问题。因此不建议购买拆机**
+ 三杰40Y：2025年三杰新推出的全极耳电芯，零售大概在20-25一节。性能相比前两者比较差，不推到700W以上问题不大。

可以用但是因为容易买到不好品质而不推荐的电芯：

+ 亿纬40PL：放电能力等于新能安JP40但是容易买到刮码降级B品，B品一致性差而且存在漏电问题，会导致手电工作异常。
+ 亿纬50PL：目前最强放电能力，且具有5000mAh的高容量。但是这款电芯目前产能和良率存在问题导致正A品一票难求。市场上目前只有降级刮码B品，一致性差而且存在单体漏电可能，会导致手电异常。

**注意：因为该手电极高的充放电倍率，绝对不要使用容量型或者半动力型电芯，是真的会爆炸！非要强行使用炸了后果自负，作者不承担任何责任！**

### 工程结构

该开源手电项目的工程分为三个文件夹，分别放置手电的电子、机械和固件部分的原始资料：

+ PCB：该文件夹放置手电所有功能模块的电路板文件
+ 固件：该文件夹放置手电种各个功能模块所使用到的固件文件
+ 机械：该文件夹放置手电外壳、电池架等东西的机械建模文件

### 复刻的详细指导

因为该项目仍处于刚刚完成的状态，相关文档的编写仍在进行中。对于需要注意的部分以及供应商链接您可以参考每个子文件夹内的注意事项文档。对于您在复刻中不明白的部分，您可使用Github issue。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
© redstoner_35 @ 35's Embedded Systems Inc.  2025